=Legenda ShenLi=
=Episode 10=
Ia sepertinya lebih merepotkan
dari yang kubayangkan.
Bangunlah. Waktunya bekerja.
Dengarkan aku.
Kerja bagus.
Apakah kelak bisa ada ikan
di dalam air ini?
Tentu saja akan ada.
Masih ada dua segel lagi.
Di mana? Apa itu?
Salah satunya,
berada di barak militer kalian,
tepatnya di area latihan militer kalian.
Nanti saat kembali, kau suruh
para jenderal untuk menghindar dulu,
sehingga segel dapat diperkuat.
Satu segel lainnya adalah rantai baja
yang mengikat Kolam Xutian,
rantai baja itu
berada di pintu gerbang Kolam Xutian.
Puncak gunung adalah kayu.
Di bawah danau adalah air.
Barak militer adalah tanah.
Di depan Kolam Xutian adalah emas.
Lalu, di mana apinya?
Lima elemen tidak lengkap.
Segel gandamu ini juga sulit dilakukan.
Setelah menangani kedua segel lainnya,
aku pasti akan mencari tempat
yang ada apinya.
Kau tidak perlu mencemaskan hal ini.
Aku datang ke Alam Spiritual,
pasti akan mengembalikan
kemurnian Kolam Xutian.
Ayo, jalan.
Aku ketahuan.
Sepertinya aku teringat
Teknik Penghindar Air ini
sejak ribuan tahun yang lalu,
sudah tidak harus bergandengan lagi.
Efek penghindar air ini
juga sangat baik.
Waktu telah lama berlalu,
aku sudah lupa.
(Jangan memikirkannya lagi.
Xing Yun telah meninggal.)
- Tempat ini adalah segel tanah?
- Benar.
Kalau begitu, Dewa Agung,
silakan mulai membangun ulang segelnya.
Kembali. Membangun kembali segel ini
tidak semudah yang kau bayangkan.
Selain itu, tidak boleh terhenti
di tengah jalan.
Kau bantu aku berjaga di samping.
Aku tidak ingin ada orang
yang datang mengganggu.
Siapa yang akan mengganggumu?
Tadi kenapa tubuhku terasa
agak tidak nyaman?
Segel tanah sudah selesai.
Kalau begitu, mari kita ke Kolam Xutian.
Setelah masalah ini selesai,
aku akan kembali ke Ibu Kota Kerajaan
untuk menerima hukuman.
Tiga area segel telah dibangun kembali.
Namun, miasma di tempat ini
tetap menyesakkan perasaan orang
yang hendak mendekat.
Jadi, sudah bisa dibayangkan
betapa parahnya kondisi
di tempat ini
sebelum dibangun kembali.
(Mereka mirip sekali.)
- Ada apa?
- Tidak apa-apa.
Kondisi di sini lebih para sedikit
daripada bayanganku.
Namun, bukan masalah.
Tidak perlu takut,
mereka tidak akan bisa keluar.
Aku pasti akan membunuh para dewa.
Shen Li.
- Apa ini?
- Energi kotor.
Sebelumnya, kau bertarung
dengan rubah ekor kalajengking,
lalu ditelan olehnya.
Tubuhmu telah terpapar oleh miasma.
Karena kau berasal dari Alam Spiritual,
sementara penduduk Alam Spiritual
sangat mudah terkena gangguan miasma.
Namun, tidak masalah.
Kau tidak perlu cemas.
Tadi, aku telah membantumu
membersihkan miasma.
Segel kayu pada awalnya
dapat mengusir roh jahat
dan membersihkan energi kotor,
membantumu memperkuat tenaga dalam.
Segel air yang berikutnya,
cara ini dapat membersihkan hati
dan pikiran, serta mencerahkan jiwa.
Membantumu mencapai
ketenangan pikiran dan jiwa.
Kemudian, membantumu menyingkirkan
racun miasma dengan kekuatan segel tanah
yang kuat dan kokoh.
Jadi, aku yang harus memandumu.
- Hanya demi hal ini?
- Benar. Hanya demi hal ini.
Segel elemen api
terletak di dalam Kolam Xutian.
Tubuh Ratu sudah bersih dari miasma.
Jadi, tidak perlu ikut masuk denganku.
Kau bisa kembali ke barak militer
untuk membenahi pasukanmu.
Setelah masalah ini selesai,
aku akan kembali ke Alam Dewa.
Oleh karena itu,
tidak perlu merepotkan Ratu lagi.
Terima kasih Dewa Agung,
kali ini telah membantu Alam Spiritual.
Apa yang kau lakukan?
Katakan kalau ada masalah.
Ratu. Kenapa Anda bisa melepaskan
Dewa Agung begitu saja?
Dewa Agung mau pergi,
aku juga tidak bisa menahannya.
Katakan lebih awal.
Jika Anda katakan lebih awal, aku sendiri
yang akan bicara kepada Dewa Agung.
Ada apa?
Hanya beberapa hari saja,
apakah kau juga telah ditaklukkan
oleh Dewa Agung itu?
Sekarang Ratu bicara,
makin membuat orang tercengang.
Aku seorang pria sejati,
bagaimana mungkin
berpikiran semacam ini?
Aku hanya merasa,
terkadang Ibu Kota Kerajaan
terpapar gangguan miasma,
jika bisa membuat
Dewa Agung mampir ke sana,
sekalipun tidak mengerahkan ilmu sihir
untuk membersihkan miasma,
apakah bisa membuat Ibu Kota Kerajaan
lebih bersih selama beberapa hari?
Lagi pula, aku sudah membuat
janji dengan istriku
untuk datang melihat-lihat bulan
yang bersinar terang ini.
Aku pamit dulu.
Apa yang kau lakukan?
Ratu Bicang yang begitu perkasa,
ternyata bisa malu juga.
Padahal aku tahu kau tidak di sini,
aku tetap saja datang kemari.
Mungkin aku sudah tidak waras.
Aura ini sangat familier.
Bunuh.
(Di dalam Kolam Xutian)
- Bunuh!
- Diam!
Bunuh!
- Tempat ini adalah Kolam Xutian?
- Ratu cerdas sekali.
Kalau begitu, kenapa Dewa Agung Xing Zhi
bisa berada di sini?
Segel telah selesai dibangun kembali.
Hanya saja, langkahku terhambat
oleh beberapa monster.
Selama beberapa hari ini,
membangun kembali segel Kolam Xutian,
telah mengerahkan cukup banyak energiku.
Aku agak lengah,
sehingga mereka berpeluang
memanfaatkan situasi.
- Kalau begitu, apakah kau terluka?
- Di tengah Kolam Xutian ini,
miasma telah menyebar
selama bertahun-tahun.
Sementara waktu aku tidak bisa lepas
dari ilmu sihir mereka.
Karena aku punya waktu luang,
jadi aku berjalan-jalan di Kolam Xutian.
Kolam Xutian selalu berada
dalam kegelapan,
bagi Dewa Agung,
hanyalah pindah tempat
untuk berjalan-jalan.
Sepertinya kecemasanku berlebihan.
Jangan-jangan Ratu
juga berjalan-jalan di sini?
Aku tidak memiliki kegemaran
semacam ini.
Aku hanya berpatroli
dengan para prajurit,
lalu sampai ke tempat ini.
Aku berjalan ke dekat sini,
lalu ada kekuatan aneh
yang menyeretku kemari.
Ratu ternyata
juga bisa diseret ke dalam sini.
Monster zaman sekarang,
sungguh makin menarik.
Sama sekali tidak menarik.
Dewa Agung punya cara
untuk mengeluarkanku dari sini atau tidak?
Besok aku akan kembali
ke Ibu Kota Kerajaan Alam Spiritual
bersama dengan Jenderal Shang Bei
dan lainnya.
Jika besok pagi
mereka tidak menemukanku,
mereka pasti akan mengira...
Mereka pasti akan mengira aku kabur
dari pernikahan lagi.
Saat itu, kekacauan akan terjadi lagi.
Sayangnya, kini tidak bisa keluar.
Gawat, bukankah ini gawat sekali?
Kenapa orang dewasa bertindak
tanpa pertimbangan?
Kenapa dia pergi begitu saja?
Dia langsung pergi begitu aku keluar.
Masalah macam apa lagi ini?
Aku pasti tidak akan selamat.
Ratu kabur dari pernikahan lagi.
Sebelumnya, Ratu kehilangan 500 tahun
kultivasinya ketika kabur dari pernikahan.
Ratu juga dihukum Penguasa Spiritual
di Istana Persembahan Salju.
Kenapa Ratu masih berani kabur
dari pernikahan lagi?
Menurutku, Ratu kali ini
bukan hanya kabur dari pernikahan.
Coba kau lihat,
bukankah Dewa Agung Xing Zhi
tidak kembali juga?
Segel baru selesai dibangun kembali,
dia langsung menghilang tanpa kabar.
Ratu pun kabur dari pernikahan
pada saat seperti ini.
Ini kebetulan atau tidak?
- Maksudmu adalah...
- Mereka berdua pasti...
- Kawin lari?
- Kecilkan suaramu.
Coba kau lihat, bukankah Dewa Agung
mirip dengan manusia biasa
yang Ratu sukai di Dunia Fana itu?
Ratu memandu Dewa Agung,
lalu di sepanjang jalan...
- Di sepanjang jalan?
Bukankah mereka jadi begitu?
- Cintanya beralih pada Dewa Agung!
- Menganggapnya sebagai pengganti!
Percintaannya memiliki hubungan baru.
Lebih parah lagi...
- Aku juga menebak, ya...
- Tebak apanya?
Kau punya tebakan baik apa lagi?
- Jenderal, ampuni kami.
- Kami banyak bicara, siap terima hukuman.
- Apakah kalian pantas
bicara sembarangan
tentang Dewa Agung dan Ratu?
- Hamba mengaku bersalah.
- Nanti kalian bertiga,
setiap orang berlari mengelilingi
barak militer sebanyak 200 putaran.
- Baik.
- Tunggu dulu.
Kalian semua, coba kalian jelaskan lagi
mengenai tebakan kalian tadi.
Jenderal. Pada awalnya, mereka mungkin
masih belum ada apa-apa.
- Namun, setelah sering berhubungan...
- Mereka kabur dari pernikahan, 'kan?
- Mereka pun bersama,
- Anda masih ingat atau tidak,
- beberapa waktu yang lalu.
- mereka berdua dalam hal ini...
Dewa Agung Xing Zhi,
aku sungguh tidak bercanda dengan Anda.
Tidak tahu juga berapa lama berlalu
di dalam Kolam Xutian,
setelah kita kembali nanti,
mungkin Jenderal Shang Bei telah lama
menyelesaikan tugas dan kembali ke istana.
Lalu, melapor pada Penguasa Spiritual
kalau aku kabur dari pernikahan.
Kalau begitu,
aku akan dihukum sekali lagi.
Jika aku sungguh melakukan hal itu,
akan kuterima hukumannya,
tetapi merima hukuman tanpa alasan,
aku sungguh merasa tidak adil.
Apakah aku seperti sedang berbohong?
Saat Dewa Agung berbohong,
selalu terlihat seperti bicara jujur.
Kalau begitu, aku beri tahu kau,
kali ini sungguh tidak bisa keluar.
Apakah sangat menyenangkan
saat mempermainkanku?
Menyenangkan.
Apakah kau merasa
aku selalu membohongimu?
Bukankah kau memang selalu membohongiku?
Kau mau aku memandumu
saat tidak tahu jalan,
efek Teknik Penghindar Air akan hilang
jika melepaskan tangan.
Ilmu pelindung apanya?
Semua hal itu adalah
kebohonganmu, benar, 'kan?
Kalau bicara seperti itu,
memang agak masuk akal juga.
Kalau begitu, apakah kau tidak merasa
semua hal itu
kulakukan demi membersihkan miasma
di dalam tubuhmu?
Ratu, kenapa kau tidak menghargainya?
Apakah kau tidak tahu terima kasih?
Terima kasih atas bantuan Dewa Agung.
Jadi, sudah bisa keluar, tidak?
Kau sungguh keras kepala.
Awalnya aku tidak ingin memperlihatkannya
untuk menakutimu.
Apa ini?
Aku dilukai oleh siluman
ketika sedang menangani segel api.
Mereka ingin mengganggu
kekuatan pemurnianku, dengan tujuan
untuk melemahkan kekuatan segel.
Namun, mereka pasti tidak menyangka,
segel telah terbentuk.
Sekalipun aku mati di sini,
segel itu tidak akan menghilang.
Kecuali, ribuan tahun kemudian.
Kolam Xutian adalah segel tunggal,
tetapi segel yang begitu besar,
energi dewa sebesar apa pun
juga tidak akan bertahan lama.
Oleh karena itu,
aku mengikuti kekuatan alam,
lalu mengambil lima elemen.
Meminjam roh pohon berusia ribuan tahun
dari puncak gunung,
roh air dari monster ilahi
di tengah danau,
batu emas yang mewujud
dari giok di bawah tanah,
menjadi kurungan
untuk membelenggu monster di dalamnya.
Lalu, menjadi segel ganda.
Di dalam segel ganda,
aku juga mengambil segel api,
lalu menempatkannya di Kolam Xutian
dan menyatukan kedua segel
untuk saling memperkuat.
Pertama, hal ini untuk memperingatkan
mereka yang hendak merusak segel,
baik itu dari dalam ataupun dari luar,
mereka tidak akan mampu merusak segel
dalam waktu singkat.
Tujuannya demi mendapatkan
lebih banyak waktu bagi mereka
yang menjaga segel.
Kedua, aku membuat segel yang bergantung
pada gunung, air, dan tanah,
menyerap kekuatan alam bisa membuat
segel menjadi lebih kokoh dan kuat.
Namun, kekuatan alam
tidak bisa digunakan tanpa batas.
Setelah ribuan tahun berlalu,
kekuatan alam hampir terkuras habis.
Oleh karena itu, aku datang kemari
untuk menambah energi spiritual,
sehingga segel lebih kuat
dan tahan lama.
Setelah segel ganda selesai,
tempat ini akan bergantung
pada energi spiritual semesta,
lalu berjalan selaras dengan alam
untuk mencegah penyebaran miasma.
Jadi, sebelum lukaku sembuh,
aku tidak bisa keluar.
Mengenai dirimu,
sebelumnya aku telah membersihkan
miasma yang berada di dalam tubuhmu.
Namun, di seluruh Kolam Miasma ini,
penuh dengan miasma.
Kau adalah anggota Klan Spiritual.
Kau sendiri tidak punya kekuatan pemurnian
dan sangat mudah terpapar oleh miasma.
Meskipun miasma
tidak berpengaruh besar bagimu,
segel tetap saja
membuatmu tidak bisa keluar.
Jadi, sebelum lukaku sembuh,
aku tidak mampu mengobati racunmu.
- Mengenai dirimu...
- Kau katakan saja,
- kapan lukamu ini akan sembuh?
- Tidak lama juga.
Lukaku akan sembuh
setelah berkeliling dua putaran.
Jadi, kau tidak perlu terlalu khawatir.
Jika kau terlambat,
nanti, aku akan kembali ke Istana
Alam Spiritual bersamamu.
Aku sendiri yang akan menjelaskannya
kepada Penguasa Spiritual.
Penguasa Spiritual
pasti tidak akan menyalahkanmu.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu, menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip,
gunung dan sungai menjadi saksinya♪
♪Seperti ucapan awal♪
Tenanglah.
Dewa... Dewa Kuno,
bisakah saat sedang tertidur,
kesadaran ilahinya terjatuh ke Dunia Fana,
lalu mewujud sebagai manusia
- dan menjalani kehidupannya?
- Mungkin saja.
- Ada apa?
- Tidak apa-apa.
Dewa Agung terkadang membuatku
teringat akan kenalan lama.
Oh, ya?
Orang yang mirip denganku,
jarang ditemui.
Benar, 'kan?
Ratu Bicang.
Baik untuk manusia ataupun benda,
terlalu terobsesi,
mungkin bukan hal yang baik.
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit untuk mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
Shen Li, terima kasih atas
nasihat Dewa Agung.
Awalnya kudengar cerita
tentang Ratu kabur dari pernikahan.
Kalau boleh tahu, Dewa Fu Rong,
apakah ada yang salah dengannya?
Kesuciannya sudah hilang
oleh wanita-wanita di luar sana.
Kalau boleh tahu,
apakah Dewa Agung menginginkannya?
Jika bukan Dewa Agung
yang sembarangan menjodohkan kami,
aku tidak mungkin menjadi seperti ini.
Aku masih belum pernah menanyakanmu,
kenapa kau mau menjodohkan kami?
Karena...
Dewa, apakah merasa airnya sudah dingin?
- Pergi ambilkan makanan untukku.
- Baik.
Dewa.
- Dewa.
- Berhenti.
Tubuhmu yang kotor
tidak boleh menodai
tempat mandiku yang suci.
Dewa. Tadi ada laporan
dari Alam Spiritual.
Katanya monster yang kabur
dari Kolam Xutian
telah dibunuh oleh Ratu Bicang.
Apa? Secepat itu?
Bukan hanya cepat saja!
Hamba juga mendengar,
hari ketika Ratu Bicang bertarung
dengan monster itu,
tubuhnya diselimuti aura hitam,
ekspresinya sangat menakutkan.
Dia mengayunkan tangan,
lalu menebas dengan cepat.
Monster itu langsung terbelah dua.
Dia membuka mulut,
lalu darah berlumuran di mulutnya.
Dia menelan monster itu mentah-mentah.
Matanya merah seperti darah
segar ketika sedang makan.
Kau, kau kemarilah.
- Dia telah memakan monster?
- Dia?
Kudengar sepertinya,
dia yang dimakan oleh monster itu.
Lalu, dia keluar lagi
dari dalam perut monster itu.
Intinya, seluruh tubuh dia
bersimbah darah.
Aura membunuhnya sangat kuat.
Lalu, Kaisar Langit menyampaikan kabar,
menyuruh Anda pergi ke Alam Spiritual
untuk memupuk perasaan
dengan Ratu Bicang.
Persiapkan, cepat persiapkan untukku.
Aku ingin bertemu dengan Kakek Kaisar.
- Cepat, pergi!
- Baik.
(Shen Muyue)
Dewa Agung Xing Zhi,
apakah turun ke Dunia Bawah
beberapa bulan lalu?
Dewa Agung memang hebat.
Kau masih ingat saat Dewa Agung
kembali ke Sembilan Lapisan Langit,
apa pesannya?
Jika kelak ada orang yang bertanya
masalah dia bepergian ke Dunia Bawah,
dia menyuruh Kaisar Langit
berpura-pura tidak tahu.
Saat itu aku masih bingung.
Dewa Agung,
kenapa berpesan
tanpa alasan seperti ini?
Selain itu, permintaannya ini
juga agak aneh.
Sekarang, akhirnya aku mengerti.
Dewa Agung telah memperkirakan
yang akan terjadi di masa depan.
Ini... Kenapa Penguasa Spiritual
mau menanyakan masalah Dewa Agung?
Apakah ada pergerakan aneh lagi
di Alam Spiritual?
Hal ini sulit diketahui. Karena
Dewa Agung telah mengingatkanku,
artinya dia sudah punya
pertimbangan sendiri.
Alam Dewa hanya perlu bekerja sama
dengan Dewa Agung.
Lebih baik jangan membuat masalah.
Fu Rong akan menikah dengan Ratu Bicang.
Dewa Agung pasti punya
tujuannya sendiri juga.
Awalnya kulihat Fu Rong sangat gaduh
dan ingin menundanya dulu.
Namun, setelah surat ini datang,
kita tidak boleh mengacaukan
rencana Dewa Agung.
Tidak boleh, Kakek Kaisar!
Tidak boleh!
Jangan sampai terjadi!
Aku tidak punya perasaan
yang perlu dipupuk bersama Shen Li.
Aku hanyalah pecundang tidak berperasaan!
Jangan teriak-teriak lagi.
Tiap kali teriak
seperti mau disembelih saja!
Dapatkah kau menyisakan sedikit tenaga
untuk berlatih dengan baik,
sehingga bisa meningkatkan kultivasimu?
Nanti saat kau dihajar oleh Shen Li,
jadi suara teriakanmu bisa lebih kecil,
- sehingga tidak begitu mempermalukan!
- Jangan!
Kakek Kaisar, jangan.
- Jangan mengatakan hal sial begitu.
- Kau yang sial!
Tidak boleh meluncur kemari!
Dia telah memakan monster,
bersimbah darah.
Dia mau memakanku. Tolong aku!
Kau jangan kemari!
Kenapa? Sakit?
Ayo, suamiku, minum obatnya.
Ini adalah darah di jantungmu.
Ada apa ini? Ada apa?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪